# «Базы данных, их типы» | "Бойко Владислав"
---
## Задание 1
В целом конечно как показала гуглежка, все не так однозначно и в текущих реалиях многие СУБД поддаются гибкой настройке и интеграции в них расширений, поэтому что бы не разглагольствовать будим отталкиваться от класической CAP и PACELC
1.1. Останавлюсь на PostgreSQL так как из статей прочитанных следуечт что данная СУБД зарекомендовала себя как надежная и гибкая, бесплатная и на порядок лучше MySQL:
+ Репликация Master-Slave — одно из распространенных решений
+ Синхронизация с Master в асинхронном / синхронном режиме
+ Система транзакций использует двухфазный коммит для обеспечения consistency
+ Если возникает partition, вы не можете взаимодейстовать с системой (в основном случае)
Из NoSQL можно MongoDB т.к. она так же является представителем СР систем:
+ MongoDB обеспечивает strong consistency, потому что это система с одним Master узлом, и все записи идут по умолчанию в него.
+ Автоматическая смена мастера, в случае отделения его от остальных узлов.
+ В случае разделения сети, система прекратит принимать записи до тех пор, пока не убедится, что может безопасно завершить их.
1.1.1. REST API выполняет целую гору функций в том числе хеширование, предположу что у некоторых БД существует свое проприетарное API для осуществления этого процесса, и вот что из этого быстрее не знаю даже. | Redis хоть и является СУБД, но может быть использован в качетве кеширующего слоя в работе с другой более медленной БД
1.2. Ну пожалуй Cassandra как представитель АР систем подойдет нам для CRM:
+ Предназначена для «скоростного» взаимодействия (low-latency interactions).
ACID на уровне записи.
+ В случае распределенной системы — it's all about that BASE.
+ Если возникает разрыв связи, остальные узлы продолжают функционировать.
+ В случае нормального функционирования — система использует уровни согласованности для уменьшения задержки.
+ Система рассматривается как PA / EL (A).
А для лендингов лучше подойдет MongoDB поскольку изначально позицианируется как БД для веб разработки
1.2.1. Сложно сказать, думаю оба из указанных вариантов можно настноить таким образом что бы они справлялись в одиночку, правда не исключаю компромисов, придется где то жертвовать согласованностью/доступностью/устойчивостью
1.3. MySQL упоминается как что-то максимально простое и доступное. Поставил и забыл. Прикрутить к ней Redis для ускорения работы так же можно. Или же использовать какую либо LDAP СУБД ее описание то же выглядит как именно то что нужно для базы знаний.
1.3.1. Прикрутить к PostgreSQL бугалтеров отдельную датабазу "Архив" на отдельно выжеленных HDD. Или же можно использовать MongoDB с его структурой коллекций и документов, полагаю это то что нужно для подобной базы знаний.
1.4. Пожалуй какая либо из графовых баз данных, т.к. связи это ее основа. Amazon Neptune, HyperGraphDB, Neo4j 
1.5. Neo4j считаю оптимальным выбором т.к. поддержка ACID обеспечивает целостность финансовых данных, реализован REST API, так же для данной СУБД реализованы интерфейсы многих языков программирования и это удовлетваряет еще один пункт-лендинг, предполлогаю что и с CRM графовая СУБД справится без проблем, пункт 1.4 так же, остается база знаний, да возможно придется пожертвовать доступностью, но данная СУБД позволяет расширять програмный интерфейс с помощью плагина поэтому удобство останется на уровне.
## Задание 2
+ Счет для пополнения существует и не заблокировант(т.е. перевод возможен)
+ На карте достаточное колличество средств
+ Создается запрос на транзакцию 
+ Блокировка средств на карте завершилась успешно
+ Списание средств
+ Поступление средств на счет
+ Подтверждение успешной транзакции
+ В БД присутствует запись о проведенной транзакции
### 2.2. По сути то же самое без участия человека. Создается задача которая в определенное время запускает процесс:
+  На карте достаточно денег
+ Перевод на счет возможен
+ Создается запрос на транзакцию 
+ Блокировка средств на карте
+ Списание средств
+ Поступление средств
+ Подтверждение успешной транзакции
+ В истории платежей есть запись о транцакции
## Задание 3
1. Жесткая структуризация на основании шаблонов
2. Вертикальное масштабирование 
3. SQL язык единый и стандартный для всех РСУБД
4. Простота в работе
5. Работа с данными сложных структур за счет наличия строгой структуры
6. большая чем у NoSQL систем популярность
NewSQL: сохраняет в себе отказоустойчивость, масштабируемость и быстродействие NoSQL, но при этом ACID гарантии

## Задание 4
Огромное колличество машин и данных? Полагаю NoSQL справится как нельзя лучше поскольку отлично масштабируется в горизонт, а благодоря соответствию требований BASE отлично переваривает большие объемы данных 